## 3 неделя:
Мокьюментари (Псевдодокументалка). Включаете камеру на телефоне и идете по городу, снимая репортаж в стиле National Geographic или Рен-ТВ, но про самые обычные вещи. Озвучивайте серьезным голосом, как кошка охотится на фантик, или стройте безумные теории заговора вокруг местной архитектуры. Смех до слез гарантирован при пересмотре.
## 4 неделя:
Челлендж «100 рублей». Пойти в магазин с четким лимитом ровно в 100 рублей на каждого. Задача — собрать на эти деньги самый странный, вкусный или необычный набор продуктов, а потом обменяться.

Одеть друг друга в магазине одежды 
## 5 неделя:
Съездить в Дубровное и снять непето страшилки

## 6 неделя:
Построить форт. Сдвинуть стулья, накинуть одеяла, притащить внутрь подушки, ноутбук с фильмом и гирлянду. Вернуться на вечер в детство, где внешний мир с его дипломами и ЕГЭ вас не достанет.

Геймдев на коленке. Вы оба варитесь в коде и ИИ. Откройте блокнот и за вечер придумайте концепт и лор своей собственной абсурдной игры или визуальной новеллы. Смешные диалоги, странные механики. Прогать не обязательно, суть в самом процессе креатива.

## 7 неделя:
Запись подкаста «в стол». Включить диктофон на телефоне и 40 минут обсуждать на серьезных щах какую-то дичь: что бы вы делали при зомби-апокалипсисе, какие законы физики хотелось бы отменить, или обсуждать теории заговора. Никто это не услышит, но это очень веселый процесс.

Капсула времени. Напишите друг другу или самим себе письма в 2036 год (через 10 лет). Положите туда мемные распечатки, флешку с вашими текущими любимыми треками или фотками, список ваших нынешних страхов и закиньте в герметичную банку. Пойдите в сосновый бор и закопайте ее, зафиксировав координаты. Это мощный психологический якорь, который переносит фокус с текущих проблем в далекое, интересное будущее.
## 8 неделя:
Слепая лепка / Рисование. Покупаете самый дешевый пластилин или краски. Садитесь спиной друг к другу. Один описывает какого-то странного монстра или несуществующий предмет, а второй должен это слепить/нарисовать только по описанию, не глядя. Результаты всегда получаются максимально абсурдными

Фотоохота 

## 9 неделя:
## 10 неделя:
## 11 неделя:
## 12 неделя:
Сделать дневник про наше лето 


Съездить в Дубровное, сделать пикник, стрелялки с водными пистолетами, снять Непето страшилки, встреча рассвета, фотоохота, 





