## Linux
---

Linux - это операционная система разработанная Линусом Торвальдсом на основе _OS Minix_ которая относится к семейству UNIX в 1991г и выложил версию своего ядра для всех

#### Преимущества Linux:

- **Бесплатность**. Практически все дистрибутивы распространяются бесплатно. Существует ряд платных дистрибутивов, но платные они потому, что выполняют специфические задачи плюс есть поддержка от компании-производителя. В данном обучении платные дистрибутивы затрагиваться не будут. Подавляющее большинство программ и серверов также распространяются бесплатно, и именно на таком софте работает большая часть интернета.

- **Надёжность**. Дистрибутив _Linux_ можно установить на сервер, поднять на нём определённый объём программ и забыть о нём на годы, и он будет работать. И, скорее, железо выйдет из строя, чем сама операционная система. К тому же _Linux_, в отличие от _Windows_, меньше восприимчив к вирусам и более устойчив к взломам.

- **Быстродействие**. За счёт большой возможности конфигурирования операционной системы её можно ускорить, убрав всё лишнее и, добавив только нужное, пересобрав ядро и прочее, благодаря чему заточить его под одну определённую задачу. Например, если сервер будет исполнять только роль почтового, то ему в ядре не нужны модули, отвечающие за печать.


## Список команд в vi
---

| `/str`             | Поиск строки `str` вперёд. `str` может быть регулярным выражением |
| ------------------ | ----------------------------------------------------------------- |
| `?str`             | Поиск строки `str` назад                                          |
| `n`                | Повторить поиск в том же направлении                              |
| `N`                | Повторить поиск в обратном направлении                            |
| `:e!`              | Перезагрузить текущий файл                                        |
| `:33`              | Переместиться на 33-ю строку текстового файла                     |
| `i`                | Перейти в режим редактирования                                    |
| `a`                | Перейти в режим редактирования после текущего символа             |
| `u`                | Отменить последнее действие                                       |
| `.`                | Повторить последнее действие                                      |
| `x`                | Вырезать символ под курсором                                      |
| `yy`               | Копировать строку                                                 |
| `dd`               | Вырезать строку                                                   |
| `p`                | Вставить                                                          |
| `J`                | Склеить две строки                                                |
| `:w`               | Сохранить файл на диске                                           |
| `:wq` или `ZZ`     | Выход с сохранением файла                                         |
| `:q`               | Выход                                                             |
| `` :q! или `ZQ` `` | Выход без сохранения файла                                        |
| `:r`               | Вставить в документ другой файл                                   |

## Команды cp, rm, mv, touch
---
### cp - копирование

`$ cp [ключи] исходный_файл конечный_файл`

Все ключи:
- `-i`, `--interactive` — запрашивает, требуется ли переписывать файл, если имя исходного совпадает с существующим конечным файлом. Для согласия нужно ввести _y_. Ввод любого другого символа с клавиатуры отменяет копирование.
- `-n`, `--no-clobber` — не перезаписывать существующий файл (если имеется) (отменяет предыдущий -i ключ).
- `-u`, `--update` — копировать только в том случае, если исходный файл новее, чем существующий файл, или когда уже существующий файл отсутствует.
- `-p` — сохраняет владельца, группы, флаги и временные метки при копировании. Если вы будете копировать без этого ключа, то новый файл будет создан от имени вашего пользователя.
- `-f`, `--force` — если существующий конечный файл не может быть открыт для копирования, то удалит его и запишет новый.
- `--remove-destination` — в отличие от -f, сразу удалит существующий конечный файл без попытки его открыть и создаст новый.

### rm - удаление

`$ rm [ключи] файл`

Все ключи:
- `-f`, `--force` — игнорируются несуществующие файлы и аргументы. Не выдаёт запрос на подтверждение удаления.
- `-i` — выводит запрос на удаление каждого файла.
- `-d`, `--dir` — удаляет пустую директорию.
- `-r`, `-R`, `--recursive` — удаляет директории и содержимое в них.

### mv - перемещение

`$ mv [ключи] исходный_файл конечный_каталог`

Основные ключи:
- `-f`, `--force` — не спрашивать разрешения на перезапись.
- `-i`, `--interactive` — спрашивать разрешения на перезапись существующих файлов.
- `--` — ключ, завершающий список ключей, используется для для файлов, начинающихся с `-`. Т.е. если у вас вдруг файл называется `-file`, то для того, чтобы его перенести, надо использовать синтаксис `mv -- -file /tmp/`.
- `-n`, `--no-clobber` — не перезаписывать существующие файлы.
- `-v`, `--verbose` — выводить информацию о каждом файле, который в данный момент обрабатывается с помощью `mv`.
- `-u`, `--update` — перемещать только при условии, что исходный файл новее, чем конечный, или если конечного файла не существует.

### touch - создание файла

`$ touch имя_файла`

Для создания файла с определённой датой используется ключ `-d` и дата в формате гггг-ммдд:

`$ touch -d 20201201 имя_файла`


## find, grep, ls
---
### **find**

`$ find директория_поиска [ключи]`

Если требуется найти файл, когда известна только часть его имени, то можно использовать маску `*`.

Например, здесь найдутся все файлы, название которых начинается с `text_`:

$ find / -name "text_*"

Для команды `find` существуют логические «И» и «ИЛИ»:

- `-a` — логическое «И». «И» можно использовать, когда известны начало и конец файла.
- `-o` — логическое «ИЛИ».

Например, команда для поиска `text_file` по двум первым и двум последним символам:

$ find / -name "te*" -a -name "*le"

`!` — логический оператор для отрицания

В поиске файлов с помощью ключей _newer_ наиболее популярны:

- `-newermt` — поиск по времени изменения
- `-newerat` — поиск по времени обращения
- `-newerct` — поиск по времени создания

Ключ `-type` отвечает за поиск по типу:

- `f` — файл
- `d` — каталог
- `l` — ссылка
- `s` — сокет
- `p` — канал
-
Также полезным ключом является `-exec`, который позволяет выполнять команду над найденными файлами. Например, можно объединить с командами выше.

В данном примере будут удалены все файлы, которые были изменены не раньше 21 сентября. Либо, если сказать иначе, 21 сентября и позже:

$   find . -newermt "sep 21" -exec rm {} \;

`{}` — нужно для указания вывода строки списка файлов, которая была найдена по команде поиска.

Командная строка должна завершаться последовательностью символов `\;` Он указывает на конец `exec`.

### **grep**

`$   grep [ключи] строка путь_к_файлам`

Основные ключи:

- `-l`, `--files-with-matches` — выводит имя каждого файла, в котором совпадают данные.
- `-i`, `--ignore-case` — игнорирование регистра.
- `-r`, `--recursive` — рекурсивный поиск.
- `-v` — инвертированный вывод.
## **ls**

ls - просмотр файлов в директории

`$   ls [ключи] [директория]`

Основные ключи:

- `-a`, `--all` — выдавать все файлы в каталогах, включая скрытые файлы, начинающиеся с точки.
- `--help` — выдавать инструкции по команде.