## Ввод и вывод
---

- **io** — базовые функции и интерфейсы (например, открыть или прочитать файл, записать в файл)

- **ioutil** — вспомогательные функции для типовых задач (удобная оболочка пакета **io** для чтения файла целиком)

- **bufio** — буферизованный ввод/вывод (позволяет работать с буфером обмена, служит для уменьшения количества обращений к диску, это необходимо для оптимизации программы)

- **fmt** — форматированный ввод/вывод (приводит данные к подготовленному типу)

- **os** (точнее, **os.Open** и **os.File**) — открытие файла (большой пакет, работающий с операционной системой и файлами)

- **path** и **path/filepath** — для работы с путями к файлам.

#### Пример чтения данных из консоли Stdin:

```GO
package main

import (
    "bufio"
    "fmt"
    "os"
)

func main () {
    reader := bufio.NewReader(os.Stdin)
    fmt.Print("Enter text: ")
    text, _ := reader.ReadString('\n')
    // \n - значение поcле которого прекратится ввод
    fmt.Println(text)
}
```
или
```Go
package main

import (
    "fmt"
)

func main () {
	var text string
	_, err := fmt.Scanln(&text)
}
```

## Конвертация типов
---

```Go
package main

import (
    "fmt"
)

func main () {
	var text string
	number, err := strconv.Atoi(text)
	// Конвертация текста в число
}
```

### Вывод данных через fmt.Printf()

- **%t**: для вывода значений типа _**boolean**_ (_true_ или _false_).

- **%b**: для вывода целых чисел в двоичной системе.

- **%c**: для вывода символов, представленных числовым кодом.

- **%d**: для вывода целых чисел в десятичной системе.

- **%o**: для вывода целых чисел в восьмеричной системе.

- **%q**: для вывода символов в кавычках.

- **%x**: для вывода целых чисел в шестнадцатеричной системе, буквенные символы числа имеют нижний регистр _a-f_.

- **%X**: для вывода целых чисел в шестнадцатеричной системе, буквенные символы числа имеют верхний регистр _A-F_.

- **%U**: для вывода символов в формате кодов _Unicode_, например, _U_+1234.

- **%e**: для вывода чисел с плавающей точкой в экспоненциальном представлении, например, -1.2345e+67.

- **%E**: для вывода чисел с плавающей точкой в экспоненциальном представлении, например, -1.2345E+67.

- **%f**: для вывода чисел с плавающей точкой, например, 123.456.

- **%F**: то же самое, что и **%f**.

- **%s**: для вывода строки.

- **%p**: для вывода значения указателя — адреса в шестнадцатеричном представлении.

- **%v**: значение в формате по умолчанию. _Go_ сам определит, к какому типу принадлежит значение, и выведет его. Используется, в том числе для вывода ошибок.

- **%+v**: используется для вывода структур так же, как и **%v**, с той разницей, что ещё выводит для структур название полей.