***Функция*** — это элемент кода к которому можно обратиться из любой части программы. она может получать 0 и более элементов на вход и отдавать 0 и более элементов на выход

- Тело функции —  это то что функция выполняет 
- Аргументы функции это то что функция в себя принимает 
- Возвращаемые значения — это то что функция отдает после ее завершения
- Сигнатура функции — это совокупность аргументов и возвращаемых элементов 


***Структура*** — это объект, который принимает в себя в качестве значений переменные или функции 

***Рекурсия*** — это вызов функции самой себя

***Интерфейс*** — это тип данных который описывает набор методов (функций). Отвечает на вопрос ''Что может сделать"

***Имплементируемый*** тип — это тип данных описывающий интерфейс


***Массив*** — это последовательность элементов одного типа 

***Последовательное расположение элементов*** — это особенность массивов означающая что все элементы связаны и идут друг за другом в памяти  

***Слайс*** — это массив с динамическим определением вместимости (cap - capacity)

***Словарь (map)*** — это структура данных содержащая данные по типу ключ - значение

***Кодировка*** — некоторая таблица, в которой определенному числу соответствует какой-то символ

***Алгоритм*** — это набор действий приводящих к какому то результату

***Эффективность алгоритма*** — это оценка того как много ресурсов потребляет алгоритм для выполнения

***Структура данных*** — это контейнер, который хранит данные в определённом формате (с определённой структурой)

***Массив*** (англ. _array_) — это последовательность фиксированной длины из нуля и более элементов определённого типа.

***Список*** — это абстрактный тип данных представляющий собой конечную упорядоченную коллекцию данных которая предоставляет возможность обращения к любому элементу в списке, позволяет добавлять новый элемент в любое положение списка, удалять любой элемент. Каждый элемент может иметь одинаковые значения

***Указатель*** — это тип данных, который хранит адрес. То есть в переменной типа указатель можно хранить ссылку на адрес любого участка памяти. Довольно удобный инструмент

***Односвязный список***— это список, порядок следования элементов которого связан не с физическим расположениям в памяти компьютера, а основан на подходе хранения избыточных данных, которыми являются адреса каждого следующего элемента. Благодаря этому все элементы выстраиваются друг за другом, то есть переходят в упорядоченное состояние

**Двусвязный список** — это связный список, каждый элемент которого хранит в качестве избыточных данных два указателя. Один содержит адрес предшествующего элемента (если есть), другой содержит адрес следующего элемента

**Кольцевой массив** — это тип данных, представляющий собой коллекцию элементов фиксированной длины, логически представляющую собой бесконечный набор элементов данных

**Стек** — это структура данных, представляющая собой коллекцию данных (элементов), предоставляющая возможность добавления, извлечения элементов. Характерной особенностью стека является то, что добавление и извлечение элемента осуществляется с конца

**Очередь** — это структура данных, представляющая собой коллекцию элементов, для которой определены операции добавления элемента и извлечения элемента. Причём добавление нового элемента осуществляется в конец, а извлечение происходит из начала
	-  **Статическая очередь** — это очередь с фиксированным максимальным размером элементов, которые она может вместить. По достижении этого размера добавление новых элементов невозможно и должно приводить к ошибке	
	- **Динамическая очередь** — очередь изменяемого размера. Размер автоматически настраивается так, чтобы можно было поместить требуемое количество элементов

**Двусторонняя очередь** — это разновидность интерфейса очереди, позволяющая явно не задавать порядок добавления и извлечения элементов. В такой реализации вставка и извлечение возможны как с головы очереди, так и с хвоста.
- Первый метод — **queueHead()**. Вставка со стороны начала очереди
- Второй метод — **dequeueTail()**. Позволяет извлечь элемент из хвоста очереди

***Граф*** — это абстрактный тип данных, который представляет из себя множество элементов A и связанное с ним множество пар элементов {(a,b): a ∈ A, b ∈ A} из первого множества, связанных друг с другом определённым отношением

**Бинарное отношение** — это подмножество пар из всех возможных сочетаний, которые можно составить из элементов данного множества

***Ориентированный граф***  — это граф в котором вершины связаны упорядоченно и имеют строгое направление 

***Неориентированный граф*** — это граф в котором вершины связаны неупорядоченно
