## Добавление пользователей
---
Чтобы создать пользователя нужно с правами администратора ввести команду:`useradd "имя пользователя"
но это создаст пользователя без пароля и он не сможет войти в систему, поэтому нужно ввести: `sudo useradd -p "Пароль" "имя пользователя"`

Так же пользователя можно добавить в группу использовав ключ -G: `sudo useradd -p "Пароль" -G "Группа" "имя пользователя"

### Для действиями над паролями есть команда  passwd:
- `-d, --delete`— удалить пароль пользователя (сделать его пустым). Это быстрый способ заблокировать пароль учётной записи. Это делает указанную учётную запись беспарольной.
- `-i, --inactive <кол_во_дней>` — этот параметр используется для блокировки учётной записи по прошествии заданного числа дней после устаревания пароля. То есть, если пароль устарел и прошло более указанных `<кол_во_дней>`, то пользователь больше не сможет использовать данную учётную запись
- `-m, --mindays <кол_во_дней>` — задать минимальное количество дней между сменой пароля. Нулевое значение этого поля указывает на то, что пользователь может менять свой пароль, когда захочет
- `-w, --wardays <кол_во_дней>` — установить число дней выдачи предупреждения, перед тем как потребуется смена пароля. В параметре `<кол_во_дней>` указывается число дней перед тем, как пароль устареет, в течение которых пользователю будут напоминать, что пароль скоро устареет
- `-x, --maxdays <кол_во_дней>` — установить максимальное количество дней, в течение которых пароль остаётся рабочим. После `<кол_во_дней>` пароль нужно изменить
- `-a, --all `— применяется только вместе с -S для вывода статуса всех пользователей.
- -`d, --delete` — удаляет пароль пользователя, оставляя его пустым. Этот ключ можно применить, чтобы заблокировать пользователя, так как без пароля он и не зайдёт в систему, и не сможет зайти в `sudo.`
- `-e, --expire` — делает текущий пароль пользователя устаревшим. При следующей попытке пользователя зайти в систему ему придётся сменить пароль.
- `-h, --help `— выводит на экран краткую справку.

### Для изменения записи пользователя нужна команда usermod:

 usermod -aG sudo user1

Ключи -a, --append и -G, --groups используются только совместно, для добавления пользователя в новую группу. Если надо добавить в несколько групп, то их можно перечислять через запятую

### Для удаления пользователя нужна команда userdel:

Если требуется удалить пользователя user1 из системы, то должна быть использована команда:

userdel user1

Но при этом, если у пользователя была создана домашняя директория, то она удалена не будет. Чтобы удалить пользователя вместе с домашней директорией, надо использовать ключ  -r, --remove:

userdel -r user1

А если случилось такое, что пользователь до сих пор активен в системе, то для его удаления нужно применить ключ -f, --force:

userdel -rf user1

### Для смены командной оболочки chsh:

`root@localhost:~# chsh [-s путь к оболочке] логин`

### groupadd:
- `-f`, `--force` — этот ключ заставляет команду просто завершиться с успешным статусом. Если вы при создании группы укажете, к примеру, уже существующий `gid`, то он проигнорирует его и создаст новый, как в случае без указания `-g`. Может быть удобно, если у вас в системе уже очень много групп и не получится подобрать подходящий идентификатор группы.
- -g,  --gid — создаёт группу с определённым идентификатором `gid`. Без этого ключа будет создана группа с идентификатором, который станет следующим по порядку, после последней существующей группы. Напомним, что он должен быть от 1000 до 999999999.
- -h,  --help — показывает инструкцию.
- -o,  --non-unique — позволяет создать группу с не уникальным `gid`.
- -r,  --system — создаёт системную группу (по аналогии с системным пользователем).

## Права доступа
---
